Episode IV : Un nouvel espoir

Élément fondateur de l'univers de fiction Star Wars , cet épisode est le premier opus de la saga Star Wars par sa date de sortie, mais le quatrième selon l'ordre chronologique de l'histoire.

George Lucas commence l’écriture du scénario en 1973. La préproduction du film dure deux ans. Le tournage en lui-même se déroule de mars à juillet 1976.
Un nouvel espoir est à la fois un succès commercial et un succès critique. Il remporte de nombreux prix, notamment sept Oscars.

