Episode VIII : Les Derniers Jedi

Il s'agit du premier film de la saga à reprendre là où l'épisode prentre lesécédent s'est terminé, les autres épisodes étant habituellement espacés de plusieurs années. Il franchit le milliard de dollars de recettes avant la fin de l'année 2017, dans les deux semaines suivant sa sortie mondiale, devenant un des plus gros succès du box-office mondial.

Il est également à noter le changement de réalisateur : J. J. Abrams n'est plus aux commandes et c'est Rian Johnson qui co écrit et réalise cet épisode.

Le film est dédié à la mémoire de l'actrice Carrie Fisher, morte en décembre 2016, juste après la fin du tournage. 