Episode IX : L'Ascension de Skywalker

Ce neuvième et dernier épisode de la saga Skywalker est celui du combat final entre la Résistance et les Sith.

Colin Trevorrow était attaché à l'écriture et à la réalisation de ce film depuis 2015, jusqu'à son départ en septembre 2017. 
Lucasfilm a dès lors fait revenir le réalisateur du premier épisode de cette nouvelle trilogie, J. J. Abrams.

La gestion un peu chaotique des réalisateurs explique certainement quelques incohérences scénaristiques avec l'épisode précédent qui ont pu choquer certains puristes.

Néanmoins, cet épisode reste un succès commercial puisqu'il atteint le milliard de dollars de recettes mondiales à sa troisième semaine d'exploitation. Il est ainsi le 32e plus gros succès du box-office mondial. 

